INSERT INTO `publisher` (`IdPublisher`, `NmPublisher`, `DescPublisher`) VALUES
(1, 'DC Comics', NULL),
(2, 'SQUARE ENIX', NULL),
(3, 'Shueisha', 'Shueisha Inc. (Japanese: 株式会社集英社, Hepburn: Kabushiki-gaisha Shūeisha) (lit. Gathering of Intellect Publishing Co., Ltd.) is a Japanese company headquartered in Chiyoda, Tokyo, Japan. The company was established in 1925 as the entertainment-related publishing division of Japanese publisher Shogakukan. The following year, Shueisha became a separate, independent company.'),
(4, 'IDW', NULL),
(5, 'KakaoPage', 'KakaoPage adalah platform konten termonetisasi yang diperuntukkan bagi perangkat mobile, yang diluncurkan oleh Kakao Corp.'),
(6, 'Webtoon', 'Webtoon adalah sebuah portal penerbitan webtun yang diluncurkan oleh Naver Corporation di Korea Selatan pada tahun 2004.'),
(7, 'Marvel Comics', 'Marvel Comics atau Marvel Worldwide Inc. sebelumnya Marvel Publishing Inc. dan Marvel Comics Group adalah nama suatu perusahaan dari Amerika Serikat yang memproduksi buku komik dan media lain yang berkaitan. Marvel pertama kali didirikan dengan nama \"Timely Publications\" pada tahun 1939 dan sempat berganti nama menjadi \"Atlas Comics\" sebelum akhirnya menjadi Marvel Comics pada tahun 1961. Sekarang, Marvel telah menjadi salah satu penerbit buku komik terbesar bersama dengan perusahaan saingan lamanya DC Comics.'),
(8, 'Denpa', 'DENPA LLC adalah sebuah perusahaan penerbit Amerika Serikat yang bermarkas di Portland, Oregon.[2] Perusahaan ini didirikan pada tahu 2018 dan diumumkan pada acara Otakon yang digelar pada bulan Agustus 2018 oleh Ed Chavez, mantan direktur pemasaran Vertical dan wakil presiden Fakku.'),
(9, 'Fakku', 'Fakku (diformat menjadi FAKKU!, atau F! saja) adalah penerbit manga hentai berbahasa Inggris terbesar di dunia.[1] Situs web ini meraih lebih dari 1 miliar penayangan halaman setiap bulan dan memiliki lebih dari 9 juta pengunjung unik.[2] Fakku memiliki lebih dari 500.000 pengguna terdaftar yang telah mengirim lebih dari 3 juta kiriman.'),
(10, 'Vertical', 'Vertical, Inc. adalah sebuah imprint novel dan manga Jepang di bawah Kodansha USA Publishing. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2001 oleh Hiroki Sakai. Pada bulan Februari 2011, Vertical dibeli oleh Kodansha (46.7%) dan Dai Nippon Printing (46.0%).[1] Perusahaan ini dilebur ke dalam Kodansha USA Publishing pada tahun 2020.'),
(11, 'Bumilangit', 'PT Bumilangit Entertainment Corpora (Bumilangit) adalah perusahaan hiburan terkemuka berbasis karakter di Asia yang mengelola pustaka karakter terbanyak dengan jumlah lebih dari 1,200 karakter komik yang telah diterbitkan dalam enam puluh tahun terakhir.'),
(12, 'Elex Media Komputindo', 'PT Elex Media Komputindo adalah sebuah perusahaan penerbit di Indonesia yang mengkhususkan diri dalam penerbitan buku, komik, majalah, novel, dan media cetak lainnya. Didirikan pada tanggal 15 Januari 1985, Elex Media Komputindo merupakan salah satu anak perusahaan dari Kompas Gramedia Group. Kantor pusatnya berada di Tanah Abang, Jakarta Pusat.'),
(13, 'Level Comics', 'Level Comics adalah imprint (subdivisi penerbit) dari Elex Media Komputindo yang menerbitkan manga dengan konten yang disesuaikan untuk pembaca dewasa. Level Comics berdiri sejak bulan September 2005.'),
(14, 'M&C', 'm&c! Publishing atau lebih dikenal dengan m&c! (singkatan dari Magazine & Comics; bahasa Indonesia: Majalah & Komik) adalah sebuah perusahaan penerbit di Indonesia. Perusahaan ini lebih dahulu berakar dari Komik Majalah pada tahun 1980-an, yang sering kali menerbitkan beragam komik dari penerbit asing. Pada tahun 2003, m&c! didirikan sebagai perusahaan penerbit dan merupakan bagian dari Divisi Ritel dan Penerbitan Kompas Gramedia Group (KKG). m&c! bermarkas di gedung Kompas Gramedia Palmerah, yang terletak di Tanah Abang, Jakarta Pusat.'),
(15, 'Rajawali Grafiti', 'Rajawali Grafiti adalah sebuah penerbit buku di Indonesia, yang mengkhususkan diri pada penterjemahan manga yang populer pada saat itu, di antaranya Dragon Ball dan City Hunter. Penerbit ini akhirnya tutup pada 1998 setelah terkena dampak krisis moneter.'),
(16, 'Ecomix Media Company', 'Publisher of Korean comics (manhwa). Also a leading online comics publisher (www.ecomix.co.kr). Affiliated with NETCOMICS in the USA (www.netcomics.com). Licenses manhwa titles.'),
(17, 'Topaz Agency Inc.', 'The Agency with special emphasis on comics has licensed 500 titles to 36 countries. Now ready to sell almost all of the Korean comics more than 500 titles and the other literary properties because of our previous licensing back-ground. Topaz\" means \"Top\" from \"A\" to ,,Z\".'),
(18, 'Daewon C.I. Inc', 'Daewon C. I. (Korea) the biggest Manhwa licensor in Korea. From romance to action and fantasy, its catalogue is various: Priest, K2, Model, Chronicles of the Cursed Swords, King of Hell, President Daddy.'),
(20, 'Kodansha', 'Perusahaan Penerbit Kodansha ini merupakan penerbit majalah manga shonen magazine yang berhasil mengorbitkan manga populer seperti sailor moon, fairy tail, serta attack on titan. shonen magazine sendiri mulai terbit pada 17 Maret  1959 dan merupakan kompetitor dari shonen jump yang dimiliki oleh perusahaan shueisha. Perusahaan kodansha ini berdiri sejak tahun 1909 yang diprakarsai oleh Seiji Noma yang merupakan perusahaan pecahan Dai-Nippon Yubenkai (Yayasan Oratorikal Jepang Raya). Perusahaan ini berpusat di Bunkyo, Tokyo, Jepang.');
